---
layout: default
title: "Маркетплейс"
description: "Размещайте и управляйте своим магазином и его витриной в маркетплейсе Инвойсбокс"
nav_order: 100
has_children: true
tile: true
permalink: /docs/marketplace
date: 2023-11-04 00:00:00 +0300
---

# Размещение магазина/точки продаж в маркетплейсе Инвойсбокс

Маркетплейс - это витрина зарегистрированных магазинов в системе Инвойсбокс. Магазин самостоятельно
принимает решение о размещении информации в маркетплейсе. Для размещения информации, необходимо
добавить точку продаж с информацией о ней - название, описание, адрес, координаты, ссылки, фотографии,
логотип и пр.

Маркетплейс представлен на платёжной странице Инвойсбокс, в сервисе маркетплейс Инвойсбокс и приложении
Инвойсбокс.

Точка продаж в рамках маркетплейса может предлагать товары или услуг как напрямую, так и в качестве
сервиса дополнительных услуг в процессе основной покупки на платёжной странице Инвойсбокс. Например,
такие услуги как транфсер или такси могут являться дополнительными услугами при продаже
[авиабилетов](/docs/scenarios/air-carriers) или [железнодорожных](/docs/scenarios/railway-carriers) билетов.

Точка продаж в рамках маркетплейса может являтся как офлайн точкой с конктерным физическим адресом,
так и онлайн точкой. Онлайн точка может иметь [мини-приложение](/docs/marketplace/mini-apps/) (форма
продажи), с помощью которого покупатель сможет оформить заказ непосредственно из маркетплейса Инвойсбокс.
См. [схему взаимодействия](/docs/marketplace/schema/).

При помощи API для работы с маркетплейсом, возможно добавлять и управлять точками продаж.

---

[Читать далее &raquo;](/docs/marketplace/mini-apps){: .btn .btn-primary .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }
