---
layout: default
title: Начало
nav_order: 1
description: ""
permalink: /
---

# Инвойсбокс API v3
{: .fs-9 }

Настоящее руководство по работе с API предназначено для разработчиков подключающих
систему «Инвойсбокс» версии 3.0 и выше. В руководстве рассматривается техническая сторона подключения
(«Инвойсбокс» API).
{: .fs-6 .fw-300 }

Описываемый протокол разработан для интернет-магазинов, веб-сервисов и приложений, с его помощью можно произвести
интеграцию с платёжным решением системы «Инвойсбокс». Обратите внимание, что далее будут описаны базовые
функции протокола.

Что позволяет описываемый протокол?

1. Создавать заказы и оформлять счета для клиентов;
2. Получать информацию и управлять сформированными заказами;
3. Получать информацию об оплате заказов;
4. Осуществлять возвраты клиентам по оплаченным заказам;

---

## Начало работы

### Перед началом работы

Перед началом работы и реализацией настоящего протокола, проверьте наличие необходимых сведений, в случае
необходимости получите необходимые настройки. Для работы с протоколом вам потребуются:

- Идентификатор магазина (ID магазина). Идентификатор магазина предоставляется в момент подключения к системе «Инвойсбокс»;
- Токен. Как правило, токен формируется в момент регистрации магазина в системе «Инвойсбокс». Токен направляется по электронной почте в письме «Об активации в системе «Инвойсбокс». В случае, если вы не получили данный ключ, вы можете сформировать его автоматически в личном кабинете (в разделе Настройки). Обратите внимание, что ключ безопасности — это секретный пароль, его не следует хранить в общедоступных местах или передавать третьим лицам. При возможной компрометации значения ключа (если вы считаете, что ключ мог быть получен третьими лицами), вы должны незамедлительно изменить его в личном кабинете или сообщить об этом в службу поддержки. 

---

[Читать далее &raquo;](/docs/definition){: .btn .btn-primary .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 } [Обратиться в службу поддержки](https://www.invoicebox.ru/ru/contacts/feedback.html){: .btn .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 }
