---
layout: nocompress
nav_order: 5
title: "Общая информация"
parent: "Мини-приложения"
grand_parent: "Маркетплейс"
date: 2024-02-19 00:00:00 +0300
---

# Описание работы мини-приложения

Как правило, мини-приложение состоит из двух основных компонентов - интерфейса приложения (frontend)
и серверной части (backend).

Интерфейс мини-приложения отвечает за взаимодействие с покупателем и интерфейсом Инвойсбокс (родительским окном).
Для взаимодействия интерфейса мини-приложения с интерфейсом Инвойсбокс, вы можете использовать [MiniApp SDK](/docs/marketplace/mini-apps/miniapp-sdk/).

Серверная часть мини-приложения отвечает за передачу данных между мини-приложением, магазином и системой Инвойсбокс.
Серверная часть мини-приложения взаимодействует с системой Инвойсбокс через [методы API](/docs/api).

{: .warning }
> Обратите внимание, сервер, на котором расположено мини-приложение, должен отправлять заголовки, которые разрешают
запускать контент мини-приложения на сторонних ресурсах в iframe. [Читать подробнее](/docs/marketplace/mini-apps/frame/) о
настройках заголовков.

Мини-приложение может быть инициализировано в двух основных режимах:
- В качестве формы основного заказа (тип мини-приложения - `order`)
- В качестве формы заказа дополнительной услуги (тип мини-приложения - `suborder`)

В случае, если мини-приложение инициализируется в маркетплейсе или приложении Инвойсбокс, оно представляет
из себя форму основного заказа. При инициализации, мини-приложение может получить
от интерфейса Инвойсбокс сведения о покупателе (имя, адрес эл. почты, номер телефона), а также идентификатор
точки продаж.

При помощи интерфейса мини-приложения, покупатель выбирает необходимые товары и услуги, оформляет покупку.
Мини-приложение, в соответствии со своими внутренними процессами, формирует заказ и через серверную часть
передаёт в систему Инвойсбокс информацию о заказе, а в ответ получает ссылку для переадресации покупателя
на платёжную форму. Получив ссылку, мини-приложение передаёт её родительскому окну для инициализации процесса
оплаты заказа покупателем. После подтверждения оплаты заказа, покупатель может быть возвращён в мини-приложение
магазина для продолжения процесса оформления покупки.

В случае, если мини-приложение инициализируется на платёжной странице Инвойсбокс, оно представляет из
себя форму заказа дополнительной услуги. Отличием от основной формы заказа
является то, что родительское окно передаст мини-приложению идентификатор основного заказа. Оформленный
заказ в мини-приложении будет добавлен и в конечном счёте оплачен покупателем одним платежом.

---

[Читать далее &raquo;](/docs/marketplace/mini-apps/schema/){: .btn .btn-primary .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }

