---
layout: default
nav_order: 30
title: "Продажа авиабилетов  юр. лицам и ИП"
parent: "Сценарии и бизнес-кейсы"
permalink: /docs/scenarios/aircarriers
date: 2023-11-04 00:00:00 +0300
---

# Автоматизация продаж авиабилетов юридическим лицам и ИП (b2b)

Решения Инвойсбокс позволяют предоставить корпоративным клиентам возможность оплачивать бронирования
на сайте и в приложении авиакомпании по счёту.

Интеграция способа оплаты Инвойсбокс позволит авиаперевозчику:
- Автоматизировать обслуживание корпоративных клиентов ⏰ 24/7/365
- Увеличить выручку компании без увеличения затрат 📈
- Значительно снизить операционную нагрузку на бухгалтерию и менеджеров на стороне как авиакомпании, так и пассажира
- Предоставить максимально оперативный, простой и удобный сервис для сегмента B2B

### Оплата бронирований с любым тайм-лимитом

Способы оплаты Инвойсбокс для организаций и ИП позволяют корпоративным клиентам оплачивать электронные
билеты с любым тайм-лимитом (от одной минуты), открывая возможность покупки билетов по промо и бюджетным тарифам
точно также как и для покупок с помощью банковской карты.

Постоянные корпоративные клиенты могут получить отсрочку до 30 дней, при этом, авиаперевозчик гарантированно
получает денежные средства на следующий рабочий день после подтверждения оплаты бронирования.

### Обработка возвратов

Сервис Инвойсбокс поддерживает как автоматизированное оформление возвратов, так и в ручном режиме через
личный кабинет. Денежные средства по возврату зачисляются клиенту в течение 2х рабочих дней.

### Автоматизированный документооборот

Отчётные документы для клиента формируются автоматически после подтверждения оплаты бронирования, а оригиналы
могут быть отправлены в бумажном виде по почте или [каналам ЭДО](/docs/merchant/document-flow/).

### Работа с динамическим ценообразованием

Схема интеграции предполагает возможность изменения стоимости бронирования до момента его оплаты. На каждом этапе
оплаты от формирования счёта до его оплаты негативные сценарии отрабатываются как автоматически с использованием
информирования клиента, так и с привлечением специалистов службы клиентской поддержки.

Для лучшего пользовательского опыта, каждая проблема билетооформления обрабатывается специалистом службы клиентской
поддержки Инвойсбокс вручную.

### Схема взаимодействия с клиентом

- После того, как заказ/бронь сформирована, клиент переходит на страницу выбора способа оплаты. Как правило, мы
предлагаем разместить дополнительный способ: "Оплата по счёту для организаций и ИП".
- Если клиент выбирает способ оплаты "Оплата по счёту для организаций и ИП", система бронирования передаёт в систему
Инвойсбокс состав заказа и данные бронирования, для формирования счёта на оплату.
- В зависимости от тайм-лимита (TL) бронирования, система автоматически формирует набор доступных способов оплаты.
Тайм-лимит у бронирования может быть любой.
- Если тайм-лимит от 0 до 24х часов, система Инвойсбокс предлагает клиенту предоставить один из способов гарантии оплаты
счёта, после чего вместе со счётом клиенту оформляется билет.
- Если тайм-лимит свыше 24х часов, то ко всем возможностям, описанным выше, добавляется простой выпуск счёта с ожиданием
оплаты в течение суток.
- Все закрывающие документы оформляет и отправляет клиенту система Инвойсбокс. Важно, чтобы в маршрутной квитанции был
выделен НДС. Никакой дополнительной нагрузки на бухгалтерию авиакомпании, в связи с запуском способа оплаты не возникает.
- Система бронирования может передавать информацию о возврате средств клиенту от перевозчика. Обычно, после получения
уведомления от авиакомпании, возврат осуществляется в течение двух рабочих дней.

### Проработанные интеграции

Интеграция Инвойсбокс отработана с решениями таких лидеров отрасли как [Сирена-Тревел (МПС)](/docs/merchant/pss/mps/), [ТАИС TravelShop](/docs/merchant/pss/tais/), SITA, Amadeus, Sabre.

Для настройки интеграции, пожалуйста, [напишите нам](https://www.invoicebox.ru/ru/contacts/feedback.html).

