---
layout: default
nav_order: 20
title: "🍽️ Системы автоматизации ресторанов"
parent: "Сценарии и бизнес-кейсы"
permalink: /docs/scenarios/ras
date: 2023-11-05 00:00:00 +0300
---

# Системы автоматизации ресторанов (CRM, ERP, RAS)

Решения Инвойсбокс API позволяют интегрировать способы оплаты по счёту для организаций и ИП.

Сервис Инвойсбокс сделает приём платежей от корпоративных клиентов быстрым, безопасным и удобным
прямо в зале ресторана (в терминологии документации - магазина). Система Инвойсбокс поможет
подтвердить оплату на месте, а также предоставит отчётные документы клиенту через ЭДО или в бумажном
виде курьером или почтой.

{: .important }
> Выступая в качестве партнёра Инвойсбокс, оператор системы автоматизации ресторанов получает вознаграждение от оборота.

## Базовая схема взаимодействия

### Онбординг ресторана в системе Инвойсбокс

В ERP-системе может быть реализована возможность подключения приёма оплаты через систему Инвойсбокс.
При выборе такой опции, ERP-система сможет направить по API [приглашение](/docs/partner/integration/invite/)
для прохождения процедур регистрации ресторана в системе Инвойсбокс. Приглашение будет отправлено
представителю по электронной почте.

По завершению регистрации, система Инвойсбокс направит представителю ресторана специальный
код активации. С помощью кода активации, ERP-система сможет получить [параметры авторизации](/docs/partner/integration/activation/)
необходимые для дальнейшего использования API.

### Оформление заказа и счёта на оплату

После активации функции приёма платежей, в кассах ресторана размещается способ оплаты **Оплата по счёту для организаций и ИП**.

Гость желает рассчитаться за обед как организация или ИП, сообщает об этом официанту.

При выборе способ расчёта на кассе (оплата по счёту), ERP система [формирует заказ](/docs/merchant/order/create/)
от имени ресторана в системе Инвойсбокс, передавая состав заказа для оформления счёта и отчётных документов
(например, актов).

Официант выносит гостю пречек с QR-кодом. В QR-коде кодируется ссылка для перехода на платёжный шлюз.
Гость сканирует QR-код и подтверждает оплату в приложении Инвойсбокс или мобильном браузере. После успешной блокировки
средств заказ считается оплаченным, а в ERP-систему поступает [уведомление об оплате](/docs/merchant/notification).

Система Инвойсбокс перечисляет денежные средства консолидированным платежом на следующий рабочий день на
расчётный счёт ресторана, а оператору ERP-системы  - вознаграждение.


## Размещение информации в маркетплейсе Инвойсбокс

Информация о ресторане или множестве ресторанов может быть опубликована в [маркетплейсе Инвойсбокс](/docs/marketplace).
Маркетплейс Инвойсбокс позволит привлечь дополнительный поток клиентов за счёт продвижения информации на ресурсах сервиса.

При наличие веб-витрины ресторана в ERP-системы (например, доставка еды или бизнес-ланчей), форма заказа может быть
размещена в маркетплейсе в виде [мини-приложения](/docs/marketplace/mini-apps/), реализованное на стороне ERP-системы.
Для дополнительной информации, см. [схему взаимодействия](/docs/marketplace/schema/).


{: .immediately }
> В случае, если у вас возникли вопросы, пожалуйста, [обратитесь к специалистам](https://www.invoicebox.ru/ru/contacts/feedback.html)
> системы Инвойсбокс. Мы ответим на любые ваши вопросы!
