---
layout: nocompress
nav_order: 4
title: "Отмена заказа"
parent: "Работа с заказом"
grand_parent: "Приём платежей"
date: 2023-10-25 00:00:00 +0300
---

# Отмена заказа

Для отмены заказа до момента его полной оплаты, необходимо вызвать следующий метод API:

- метод: `DELETE`
- ресурс: `/v3/billing/api/order/order/:uuid` - где `:uuid` это идентификатор заказа
- тело запроса - отсутствует
- тело ответа - объект [OrderResponse](/docs/merchant/order/create/#orderresponse) со статусом status = `canceled`

Пример запроса:

{: .tab-title .tabgroup-auth .tab-hide }
🌐 HTTP

{: .tab-content .tabgroup-auth .tab-hide }
```
DELETE /v3/billing/api/order/order/c5041a79-24a6-42d1-b0ce-4abb94982cd9
Accept: application/json
User-Agent: MyApp 1.0
Authorization: Bearer b37c4c689295904ed21eee5d9a48d42e
```

{: .tab-title .tabgroup-auth .tab-hide }
🧊 CURL

{: .tab-content .tabgroup-auth .tab-hide }
```
curl -L -X DELETE '{baseUrl}/v3/billing/api/order/order/c5041a79-24a6-42d1-b0ce-4abb94982cd9' \
  -H 'Accept: application/json' \
  -H 'User-Agent: MyApp 1.0' \
  -H 'Authorization: Bearer b37c4c689295904ed21eee5d9a48d42e'
```

**{baseUrl}**{: .badge .badge-primary} - [базовый URL](/docs/api)

В зависимости от сценария использования и настроек магазина, может быть применена разная логика при вызове метода.
По умолчанию, отменить заказ возможно только до момента получения системой Инвойсбокс
информации об отгрузке по заказу (информация о факте оказания услуги или поставки товара). После получения информации
об отгрузке системой Инвойсбокс, для отмены заказа и возврата средств, пожалуйста, воспользуйтесь
[методом оформления возврата](/docs/merchant/refund). 

{: .important }
> В случае, если оплата заказа подтверждена с использованием гарантийных платёжных инструментов (Обещанный платёж, Гарантийный фонд,
> Овердрафт и т.д.) и у заказа нет информации об успешной отгрузке, отмена заказа инициирует полный возврат гарантийного платежа
> плательщику. Гарантийный платёж и его отмена не будут отражены в реестрах и финансовых отчётах магазина.

### Сценарий отмены заказа без невозможности оказания услуги

Пример использования метода отмены заказа для осуществления отмены гарантийного платежа в случае невозможности оказать
услугу или поставить товар покупателю. Например, при получении информации об оплате заказа произошла ошибка оформления
купленного билета или на складке не оказалось выбранного товара.

<div class="mermaid">
sequenceDiagram
    autonumber
    participant Покупатель
    participant Магазин
    participant Инвойсбокс 
    rect rgb(204, 245, 204)
      Покупатель->>Магазин: Создает заказ
      Магазин->>Инвойсбокс: Вызов метода создания заказа
      Инвойсбокс->>Магазин: Идентификатор заказа и ссылка на оплату
      Магазин->>Покупатель: Перенаправление на платёжную страницу
      Покупатель-->>Инвойсбокс: Взаимодействие с платёжной страницей, получение счёта
      Покупатель->>Инвойсбокс: Оплата счёта через предавторизацию средств на карте или гарантийный фонд
      Инвойсбокс->>Покупатель: Перенаправление покупателя на сайт магазина
      Инвойсбокс->>Магазин: Уведомление об успешной оплате
      Магазин->>Инвойсбокс: Ошибка оказания услуги/поставки товара, status = shipping_unavailable
      Магазин->>Инвойсбокс: Вызов метода отмены заказа
      Инвойсбокс->>Покупатель: Возврат оплаченных средств
    end
</div>

1. Покупатель оформляет заказ на сайте Магазина и выбирает способ оплаты через систему &laquo;Инвойсбокс&raquo;.
1. Магазин создает в системе &laquo;Инвойсбокс&raquo; заказ [через метод API](/docs/merchant/order/create/).
1. Система возвращает ссылку на платёжную страницу для оплаты заказа.
1. Магазин перенаправляет покупателя по полученной ссылке.
1. Покупатель заполняет необходимые для оплаты сведения и получет счёт для оплаты.
1. Покупатель оплачивает счёт, система Инвойсбокс предавторизует сумму оплаты на карте плательщика или гарантийном фонде.
1. Система &laquo;Инвойсбокс&raquo; перенаправляет покупателя обратно на сайт Магазина.
1. Система &laquo;Инвойсбокс&raquo; [оповещает Магазин](/docs/merchant/notification) об успешной оплате заказа.
1. Магазин отвечает системе &laquo;Инвойсбокс&raquo; на уведомление ошибкой оказания услуги/поставки товара, возвращая статус `shipping_unavailable`
1. Магазин вызывает в системе &laquo;Инвойсбокс&raquo; [метод отмены заказа](/docs/merchant/order/delete/).
1. Если в заказе имеется статус `shipping_unavailable` и предавторизованный платёж, система &laquo;Инвойсбокс&raquo; отменяет оплату и заказ, возвращает средства плательщику. Если в заказе иной статус - возвращается ошибка.


---

[Читать далее &raquo;](/docs/merchant/order/merchant-move){: .btn .btn-primary .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }
