---
layout: default
nav_order: 3
title: "Онлайн касса (ФЗ-54)"
---

# Онлайн касса (ФЗ-54)
{: .fs-9 }

В соответствии с 54-ФЗ, чек должен выдаваться/оформляться в момент расчёта. Поскольку ООО «ОРЦ» (система «Инвойсбокс») уполномочено
получать оплаты за товары и услуги, момент расчёта с покупателем наступает у ООО «ОРЦ», соответственно, обязательства по оформлению
чеков возникает у ООО «ОРЦ». Чеки оформляет система «Инвойсбокс» (ООО «ОРЦ») на собственных ККТ. 
{: .fs-6 .fw-300 }

Электронный чек оформляет система «Инвойсбокс» (ООО «ОРЦ») в момент получения оплаты от Покупателя. Данные о чеке отправляются через
ОФД в ФНС. ОФД отправляет чек по адресу электронной почты Покупателя.

В соответствии с 54-ФЗ, среди обязательных данных, в чеке также указываются номенклатура товара, стоимость, наименование поставщика,
ИНН, адрес интернет-магазина в сети Интернет.

Очень важно, что бы при оформлении заказа вы полностью указывали номенклатуру так как она будет отражена в чеке в соответствии с 54-ФЗ.
Номенклатура должна быть отражена в том же виде, что и в вашей отчётности. Если номенклатура отражена неправильно, покупатель вправе
направить жалобу в ФНС.

:warning: Внимание! Номенклатура в чеке должна быть конкретизирована до уровня чёткого понимания того, что Покупатель оплатил в вашем
магазине. Нельзя просто написать: Заказ/бронь №ХХХХ, нужно чётко указать наименование товара или услуги, например: "Полёт в Аэротрубе
заказ № ХХХХ", "[Проездной билет на автобус, 90 дней](https://troika.invoiebox.ru)" или "[Бронирование отеля с 01.06.2023 по 14.06.2023, отель Ромашка, 1 взрослый](https://hotelotel.ru)".

---

[Читать далее &raquo;](/docs/api){: .btn .btn-primary .fs-5 .mb-4 .mb-md-0 .mr-2 }
